e o Boa noite a todo mundo é tão
iniciando aí mais um estudo do Evangelho
de Nosso Senhor Jesus Cristo Mais
especificamente do Livro de Mateus é que
é um nosso compêndio de estudar nosso
material didático né
as quais Estamos estudando agora o
Capítulo 13 do Evangelho de Mateus e
fechando uma passagem específica do
capítulo 13 até que aquela em que Jesus
esclarece comenta e lúcida a parábola do
joio e do trigo né hoje nós fechamos
Então essa passagem essa explicação de
Jesus no Versículo 43 mas antes de ler o
versículo aí antes de avançar na
explicação acho que é bom a gente fazer
né o fechamento assim uma introdução mas
mas mas longa né fechando essa passagem
fechando a temática aqui e foi
enfatizado nesse trecho é o evangelho de
Mateus que é um livro que tem eu não
canso de enfatizar isso uma
característica muito didática né o
evangelho de Mateus ele é muito
apostilar
e é como é um evangelho escrito
realmente para estudo porque ela
tradição Judaica né os Deus do século
aparecendo 71 era muito estudioso né É
ainda né a família Judaica é muito
estudiosa gosta muito de estudar de
entender os inscritos né as escrituras
sagradas sobretudo E aí Mateus ele ele
escreve para a família Judaica né o
evangelho escrito para a tradição
Judaica então ele tem essa
característica bem didática né e fazer
conexões com velho testamento e conduzir
as vezes ele até disse é desmantela
sequência cronológica da passagem de
Jesus em nós e opta por privilegiar o
sentido uma narrativa mais pedagógica né
ele coloca alguns fatos que
aparentemente outros Evangelhos vão
acontecer mais lá na frente na linha de
tempo da narrativa ele coloca um pouco
antes
a mera Outros tantos faz um bloco
temático ou seja objetivo de Mateus
realmente ensinar e é por isso que é
sempre importante entre uma passagem
outra a gente fazer esse esse fechamento
né
Oi e eu queria fazer se fechamento
falando sobre a questão da dor
a sofrer não é sinônimo de evolução e
aperfeiçoamento espiritual não é
e bora a gente fatise tanto no meu
Espírita importância do sofrimento nem
todo mundo que sofre nem todo mundo que
passa por um período de dor
necessariamente amadurece
o único sofrimento que amadurece e
aperfeiçoa o temperamento que aprimora a
personalidade é aquele está aliado a
humildade
as pessoas orgulhosas corações
orgulhosos tem muita dificuldade em
conta uma dificuldade muito grande de
aprender como ator
E se a gente chegou a dizer não sei se
foi na semana anterior ou na retrasada
né que não necessariamente uma
experiência por exemplo de adoecimento
com o covid-19 né um período aí de ser
otimista né de 15 dias assim de de um de
hospitalização que seja isso não quer
dizer se a pessoa vai amadurecer
aprender quando estão não não se por um
acaso ela tenha se contaminado por
desregramento por desrespeitar O
isolamento desrespeitar as normas de
segurança sanitária isso não quer dizer
que ela vai emagrecer vocês sabem disso
né eu sei também que muita gente colocou
contagem de uma família inteira
e se contaminou passou por uma grande
dificuldade né passou por um susto
danado e saiu da do período de
enfermidade achando que não fez nada de
errado isso vale para couve 19 mas isso
vale também para a questão do desemprego
né muita gente é difícil no trabalho é
temperamental é genioso da serviço né
Para o RH direto né entrando em atrito
com os colegas de trabalho entrando em
atrito com o patrão ou entrando em
atrito com os funcionários perde o
emprego e função disso passa um período
complicado de carência financeira
carência material em função de uma
demissão que poderia ter sido evitar E
aí você fica com a ideia de que aquilo
vai passar pegar pessoa vai amadurecer
crescer e que numa próxima experiência
vai voltar amadurecido isso
o s
e é bom gente enfatizar isso porque aqui
por exemplo a gente ter muito pai muito
tamanho alguns a voz
E aí a gente não pode criar a ilusão
ah e tem uma postura ingênua perante o o
processo de amadurecimento das pessoas
que a gente ama porque senão a gente
criou mais uma perspectiva equivocada a
gente cria uma expectativa falsa né
espera demais da pessoa a pessoa não
corresponde a nossa expectativa e a
gente fica frustrado
oh não assim fica chateado nossa eu
pensei que o Fulano agora e amadurecer e
não amadurecer
eu pensei que o meu marido depois desse
perrengue dessa dificuldade em família
ele amadurecer não amadurecer pensei que
a minha esposa e a crescer com essa
perda com ele com essa dificuldade e ela
não cresceu permanece com um
temperamento infantil do tráfico com os
outros familiares por exemplo
e isso é muito comum enfatizamos a
questão da dor por vários Versículos né
falamos lá da sarça ardente né quando na
parábola Jesus fala que o senhor
mandaria os servos atirar em um julho ao
fogo a Fornalha né falamos sobre a
Fornalha né sobretudo aquele ambiente
mais intenso de dificuldade que é quase
sempre à família ao lar falando disso
tudo
É mas não quer dizer que a batata sabe
sofreu mudou sofreu amadureceu sofreu
cresceu não é assim chama
e para extrair o Néctar é
é a substância mais essencial mais
preciosa mais valiosa de um período de
sofrimento é preciso antes de tudo
humildade Aloísio e o que é a humildade
e a humildade é uma consciência
a consciência exata daquilo que se é e
daquilo que não se é
é mas é a medida sabe por isso que o a
pessoa humilde uma pessoa lúcida em
relação a si mesmo porque ele sabe
Exatamente tudo aquilo que ele já
conquistou em termos de caráter
inteligência personalidade talento
é mas sabe também tudo aquilo que ele
ainda não conquistou
e ele sabe todos os bichos que ele já
superou
é mas tem consciência exata também de
todos os riscos que ele ainda não
superou
é a visão Clara sobre si mesmo
e o orgulhoso tem uma visão distorcida
e ele acredita que é mais do que é
início de ele acreditar aqui é mais
o Duque de fato ele é ele acredita até
mais que os outros
a toda pessoa que pensa que é melhor que
os demais acredita que o sofrimento é
alguma coisa que deve visitar a casa do
vizinho
a cidade de bater na porta alheia
é comigo não porque eu sou muito bom
a pessoa você acredita no tão boa tão
boa aqui dor é uma coisa para outras
pessoas
oi para ela não
Ah entendeu
ah tá claro isso gente por que que eu
preciso que isso fique claro Antes de
ler o versículo de hoje
é porque todo episódio de sofrimento
e vai ser luminoso ou não
e vai clarear ou não vai iluminar ou não
uma das pessoas que precisam sofrer para
aprender
e o joio só será sarça ardente só Será
né O Augusto me chama da narrativa em
Êxodo aqueles que se reconhecem falhas
quer que eu dou um exemplo outro exemplo
bíblico o bom ladrão lembra do Dimas o
bom ladrão é aquele que do lado de Jesus
vai dizer mestre
e no seu reino você me me acolhe Me
Abraça me
Não me reconhece como um irmão né
Enquanto o outro duro é isso tá vendo aí
que tá sendo crucificado igual a gente
ele é fracote
a tentar conta de acompanhar a gente não
é
E se ele é rei mesmo porque ele não deve
estar Cruz né assim
é um a humilde volta orgulhoso os dois
são errado os dois estavam passando por
um período de muito sofrimento ali
naquela classificação no processo
doloroso execução
é mais um ar humilde o outro não puderam
curioso um brilhava como a sarça Em
Chamas
e o outro opaco apagado
o correto tá claro isso gente põe então
agora nós vamos ler o versículo de hoje
em Mateus Capítulo 13 Versículo 43 Então
os justos brilharão como o sol no reino
do seu pai Quem tem ouvidos ouça os
justos brilharão como o Sol
o brilharão como o Sol aqueles que ao
sofrer humildemente estão aprendendo com
o sofrimento brilharão como o Sol
aqueles que já aprenderam mais
generosamente altruística mente aceitam
para descer nas Chamas do sofrimento
para mostrar para os demais como Xperia
U
e como é que se irradia luz
é o que a gente precisa entender na
reunião de hoje no episódio de hoje é o
que significa isso brilhar como sol
é a expressão do miudinho com ações da
loja brilhar como sol
e o que significa brilhar como sol nome
entender isso me chamou molhar a palavra
então
os corações regenerados reformados a
repreendidos brilharam como sol
espíritos veteranos maduros lúcidos
um grande decoração brilharam com o sol
mas o que é brilhar com sol
é bom quando o sol nasce de manhã
o e desponta no céu
é na rua de vocês tô falando para vocês
aqui na reunião aqui no mente a turma
que acompanha pela internet né mano no
canal na rua de vocês se vocês de manhã
o alvorecer
a correr na rua e olhar para Rua de
vocês
e vai ter um suporte luminoso em cima de
umas casas e Um Apagão em cima de outras
em algumas casas vão estar recebendo
raio solar e outras não
e como é que é que o Sol Brilha
E onde ele nasce
e ele brilha no quintal de todo mundo da
sua rua
e ele vara a janela de todas as casas
E aí
é na rua da sua casa e tem hoje em dia é
comum é teu WhatsApp da rua Nascem os
vizinhos se ajudam né WhatsApp da rua
em algumas ruas têm a minha rua tem
WhatsApp da avó pequena não tem WhatsApp
da rua pois bem é
e ali pelo WhatsApp você percebe que ele
tem flamenguista ali tem vascaíno ali
tem Colorado torcedor do Internacional
né e bem que podia ter ganhar do
Corinthians né Para alegria dos
vascaínos para os flamenguistas sabem o
que é ser fiz né mas tudo bem Olha tem
corinthiano ele tem palmeirense
e ali tem socialista ali tem Liberal ali
tem anarquista ali tem a fascista
e ali tem católico é espírita e
umbandista tem protestante tem budista
tem judeu
E aí homem e mulher
quem tem criança
e os menininhos e tem uns vovó da rua
e dependendo da rua em São Paulo né que
a cidade bem cosmopolitas Vai ter até um
gringo Lula Imigrante estrangeiro
Ah pois bem
e no quintal de todo mundo vai secar
roupa com calor do sol
é o dia que for chuva vai chover para
todo mundo o dia que for sol vai ser só
para todo mundo
Oi e o sol que brilha em Uberaba é o sol
que vai brilhar em Santa Maria é o sol e
vai brilhar em Uberlândia é o sol que
vai brilhar em Nova York é o mesmo sol
que vai brilhar no Jacó
e no outro dia mas vai brigar
um site que eu quero dizer com isso
o que brilhar a maneira do Sol da mesma
forma como o Sol Brilha do modo como o
Sol Brilha representa não fazer qualquer
tipo de distinção entre as pessoas
só quem brilha como o Sol Brilha Brilha
para todo mundo
a entender o
É porque tem tem muita gente a maioria
de nosso e eu falo por mim pelo menos
o que ar gentil com o Zé mas não é
gentil com Joaquim
Oi fala bom dia para o Roberto Mas não
fala bom dia para o Renan
me empresta a chave de roda para o
vizinho da esquerda mas não empresta a
chave de roda para o vizinho da direita
E aí
é isso se chama segregacionista
a segregação
e quando você separa as pessoas em
nichos
e em grupos o grupo com quem com qual
você é simpático o grupo que você
detesta
se você vive evangélico quem você ama e
com quem te ama Sobretudo com quem te
ama
É mas não vive Evangelho com um grupo
que você não admira
ei ei ei
E isso acontece no trabalho serviço
eu aprendi um negócio novo o jeito novo
ali de fazer a coisa que eu faço lá no
computador e os meus colegas todos estão
dentro dificuldade para fazer isso mas
eu descobri a a solução do problema aí
eu escolho para quem eu quero ensinar um
macete para quem eu quero ensinar né
aquela receitinha de bolo da Joaninha né
para furar não tô falando não dá não
para ele não porque não há porque ele é
ele é mineiro eu não gosto de mineiro
nem fala tudo errado Fala trem não gosto
Mineiro não vou ensinar para ele
o ensino para que ia da região sul
Oi Mary
E ai meu não vou Fulano Fulano eu não
tomo café com ele na hora eu vou na hora
do café lá na empresa eu vou na hora que
eu sei que ele não tá porque eu gosto de
tomar café batendo um papo com os
companheiros e com ele eu não quero
conversar então já sei a hora que ele
sai na hora que ele sai para tomar café
eu não vou eu vou depois eu não gosto
dele porque você não gosta dele é porque
ele é evangélico e eu sou ateu e ele
fica querendo me converter e ele me
irrita e eu não gosto dele
é o contrário
E ai não vou não porque Fulano é ateu e
eu sou cristão sou Espírita e ele fica
tentando me convencer se Deus não existe
então não quero papo com ele não
a música A gente vai pensando o grande
problema é que o homem da modernidade
lixa possível né Ele se tornou tão
seletivo tão seletivo
e quem foi ficando solitário
E aí
é tão seletivo que ele ficou solitário
a dose encarnamos
e com um grupo de pessoas amigas com as
quais os desafio é preservar a amizade
com outro grupo de pessoas inimigas cujo
desafio é transformar em inimizade em
amizade e um grupo de pessoas neutras e
desconhecidas nem amigo nem inimigo que
a gente tem que transformar em novos
amigos
a fazer mais amizade em síntese
e o projeto de um do cristo para a
humanidade é que cada um desencarne
chega ao final da sua existência com um
número maior de amigos e um número menor
de inimigos o sujeito que termina
existência com mesmo número de amigos e
o mesmo número de ninguém já desencarna
mal
tô parado estacionado estático
Já terminou a vida que aquele mesmo
grupo Zinho de amigos e seus amigos e
aquele mesmo grupo de adversário
é mas vamos às vezes conseguimos
desencarnar perdendo muitas as amizades
magoando as pessoas que eram nossos
amigos não fazendo questão de fazer
amizades novas com Os Estranhos por
desconhecidos e ainda aumentamos o
número de adversário número de inimigo
aí eles encarnar muito muito mal
e vai chegar no plano espiritual assim
se cuida as pernas sabe
em uma situação crítica
é uma estação fica
é de que é que serve sujeito para o
período de transição e para o trabalho
os benfeitores da Renovação planeta não
serve para nada ele é um zero à esquerda
de um pobre coitado
é porque os benfeitores os espíritos
superiores quando vão montar o exército
de servidores do Cristo que vão militar
ser atuantes nesse período de transição
para acelerar a transformação da
humanidade sabe o que que eles olha no
currículo do Caboclo se ele tem muito
amigo e pouco inimigo
e quanto maior a quantidade de amigos e
Menor a quantidade adversário maior a
parte que ele vai ter na falange do
Cristo
Ah entendeu agora faz sentido essa
questão do do Sol aquele que vai brilhar
como o Sol Porque quem tem muito pouco
amigo e muito o adversário brilha só
para alguns não brilha como só
ah ah mas ele é bonzinho é um ótimo
filho é bonzinho com os pais só com faz
então ele pode até brilha com os pais
mas como o Sol Brilha que é para todos
ele não brilha
e quem tem preconceito racial quem tem
manifestações de xenofobia
a dificuldade resistência com outras
etnias quem tem preconceito religioso
interpretar conceito no campo de gênero
de sexualidade não está pronto para
trabalhar com Jesus Cristo
é porque não sabe brilhar como sobre
e vão começar as nossas colaborações
literárias aqui com o Livro dos
Espíritos né Livro dos Espíritos a parte
segunda dele do mundo espiritual o mundo
dos espíritos no capítulo 1 os espíritos
formam o bico idade Os Espíritos Questão
92 do Livro dos Espíritos tem os
espíritos o dom da ubiquidade por outras
palavras o espírito pode dividir-se o
existir em muitos pontos ao mesmo tempo
então bico idade o mesmo espírito ele
pode estar em Uberlândia Santa Maria e
Rio de Janeiro ao mesmo tempo
e ele pode estar no Japão Brasil e
Inglaterra ao mesmo tempo
só pode
Eu sei que vocês estão pensando aqui que
tem a ver essa questão com o brilhar
como o Sol
Me pare pensa não pode vir se
astronômico que é que tem haver uma
questão a questão da Verdade que fala
sobre ubiquidade dos espíritos com a
maneira como o Sol Brilha
e o sol consegue estar em muitos lugares
ao mesmo tempo
e o só consegue está inclusive em muitos
planetas sabe que eu sou tempo
Olá Graça e Adriana Adriana aquele lá da
geografia é isso mesmo né pois é
e olha a resposta dos Espíritos
e não pode haver divisão de um mesmo
espírito mas cada um é um centro que
radia para diversos lados Opa irradia
para diversas lá
é um centro que irradia para diversos
E se eu fechar meus olhos agora e
fizeram uma prece sentida
o preço emocionada
e para Geiza querida lá em Oslo
a Candida viu lá extremo norte do Globo
e ela vai receber me aparece lá
Oi pai
E se eu fizer uma oração agradecida né
acabei de ler o livro renúncia fechei a
última página lá no renúncia fiz uma
prece para Alcione Vila mil agradecendo
o testemunho de amor e vivência
evangélica ela nos deu ela vai receber
essa oração lá em Sirius a
e não no sistema de Sírius
o bar
e certamente vai
a esse eu acabei de ler o livro
libertação fiquei condoído da situação
daqueles irmãos né lá na cidade que era
que tinha um gregore como juiz né mas
cidade nas Furnas sombra eu fiz uma
oração lá nas Furnas eles vão receber a
prece
e não
é só que para eu engrossar o coro o coro
o ingresar
e incorporar o coro que ora com Jesus em
favor da humanidade eu não posso
escolher para quem eu vou orar
eu não posso Quando eu fizer oração
pelos enfermos os acometidos pela
covid-19 Essa oração ela tem esse sem
enviada emitida vibrada inclusive para
aquele político que desvia o dinheiro
que ia comprar respirador dos hospitais
inclusive para ele
eu sinto também tiver com a doença
o Senhor Jesus é Nossa prece chega até
aquele companheiro que cometeu aquele
arquivo e se apropriar do recurso
público destinado à saúde e que agora se
encontra enfermo ele Aprenda com a
situação mas receba o meu abraço meu
carinho a minha solidariedade pronto
isso é brilhar como o Sol
é porque eu não deixei ninguém de fora
da minha prece
é difícil hein
e ainda mais em períodos em que nós
estamos todos com os nervos à Flor da
Pele não estamos entre os noticiários né
as manchetes de jornal nos deixam
indignados
a orar por tu tu
é mas inclusive rezar para aquele Tio
meu lá do grupo do WhatsApp que disse
que o covid-19 deveria exterminar toda a
população carcerária do Brasil
e inclusive para ele
é porque aquele que odeia o racista que
odeia um fascista que ele te odeia o Né
o homofóbico
o odeia também se igualou
e vibra no mesmo patamar de
inferioridade
Oi e para que o brilho como só além de
brilhar para todos eu preciso brilhar
nas alturas eu preciso estar na mesma
faixa de sintonia dos benfeitores e
e eu tenho que tocar a terra mas
pertencendo ao céu tal qual o sol faz
e o sol
e aquece a lama mais fedorenta do
Pântano mais escuro
um Pântano a lama seca e sofre
influência dele mas você já ouviram
falar do Sol e cá sujo depois de fazer
esse trabalho
e ele permanece Dourado
E aí luminoso e permanece em
E aí
Oi ó continuando a resposta dos
Espíritos
e isso é que faz parecer estar no
espírito em muitos lugares ao mesmo
tempo vejo o sol é um somente no entanto
irradia com todos os sentidos e leva
muito longe os seus raios Contudo não se
divide
e presta atenção no que eu vou falar
porque agora eu vou falar para vocês
todos aqui hoje nós somos 18 pessoas do
grupo aqui de Uberaba é que me ajuda a
manter a reunião mas eu vou me dirigir
também a todos aqueles oito mil e tantos
inscritos lá do canal do YouTube e os
seus agregados que eu sei que tem
família que sentar família inteira para
assistir tem Centro Espírita que reúne
no salão para assistir então é com você
que eu tô falando né agora ou
convocá-los
e quem faz parabéns quem não vai vai
começar a fazer
é um culto de alho
a intenção da humanidade todos os dias
se acha melhor hora que for na sua casa
o que reúne com quem quiser também tem
não quiser vai ver o jornal você vai
para o quarto você precisa ser tranquilo
ganha
É mas você vai pegar o evangelho vai
pegar um livro de sua preferência
Oi e aquele culto já espiritualidade já
nos convocava a realizar pelo menos uma
vez por semana sabe o culto do Lar que
eu não quero nem imaginar que tem em
casa de Espírita que não faz um culto lá
É aquele da semana
e é para fazer um por dia
a e na pré se vai lembrar dos
hospitalizados com covid-19 vai lembrar
dos hospitalizados com outras
enfermidades vai lembrar da equipe
médica da enfermagem da limpeza da
cozinha do Hospital do do psicólogo do
fisioterapeuta do dentista de todo mundo
envolvido no processo
e vai lembrar e vibrei favor dos
policiais estão nas ruas nos
Comerciantes e precisam manter seus
comércios abertos ou aqueles que
precisarão fechar os seus comércios
estão passando por dificuldade vai orar
em favor daqueles que perderam seus
empregos ou aqueles que estão tendo
dificuldade para manter os seus empregos
no Home Office
e vai rezar
e pelos governantes e prefeitos
governadores presidentes do mundo
inteiro Deputados
os ministros secretários todos vai orar
em favor dos cientistas
e em favor dos funcionários os
laboratórios produzindo as vacinas
aqueles que aplicam as vacinas vai orar
em favor da população carcerária vai
orar em favor daquele que desvi ou verba
pública daquele que desvio a dose da
vacina vai rezar com ele também pesar em
favor dos asilos dos velhinhos
e todo dia ah mas eu sozinho em casa
ninguém quer fazer o culto muito você
vai trancar no quarto e vai fazer uma
oração aquela prece demorada sabe preste
demorada
o carro parece que a gente arrepios pelo
braço e quando a gente termina o outro
tá molhado de lágrima Igual essa que a
Adriana tá fazendo ali ó essa prece você
vai fazer todo dia
é todo dia que beleza imagina se eu
consegui todo mundo que segue miudinho
fazer oito mil pessoas fazendo isso todo
dia
ah ah mas eu estava assistindo o jogo
não é sempre anda com caderninho no
bolso assim ó lista de pessoas que vão
receber minha oração né Eu tava
assistindo o jornal e vi o sujeito que
entrou na loja Sem Máscara atendente
pediu para ele para o a máscara e ele
bateu na atendente ele chama José
Gonçalves tira o caderninho vou lá
Oi José Gonçalves prece hoje à noite e
res a também pela atendente que foi
agredida para não ficar com raiva dele
Hum pronto tá na minha lista de pressa
ah ah não mas teve um outro também com o
Pedro Amaral Ele entrou na hora na
discussão e ele agrediu José Gonçalves
rezar pelo Pedro Pedro também receber
preces minhas aqui aí na hora da pressa
ele faz que não Solange então fazer aqui
em Uberaba
e é tirar um papelzinho tirava do bolso
fazer que nem o Faustão no domingo ele
terrenos novos
se você tem que começar certo tente essa
fé e chama mas irradiando a essa
luminosidade
e para todo lado eu todo mundo
e sabe por quê Porque senão nós não
vamos dar conta
e o período é pesado demais é barra
pesada demais para atravessar ele sem
esse nível de envolvimento com a Falange
superior com a espiritualidade frio
e tem essa fé ardente e eu tô falando
ardente em referência ao sol nós não vão
dar conta de atravessar esse período
vamos sucumbir vão cair falecer
desmoronar e a humanidade junto com a
gente
Oi e o nosso veio de transmissão vai ser
postergado por que isso pode acontecer
não é uma fatalidade
quem sabe
e isso pode acontecer adiar
indefinidamente e nós não queremos isso
Oi ó continua me a mesma resposta dos
Espíritos só aliás é uma pergunta de
Kardec
a todos os espíritos irradiam com igual
força longe disso resposta dos
benfeitores longe disso essa força
depende do grau de pureza de cada um
pureza de intenções e
É bem isso além de irradiar para todo
mundo a minha e radiação Luminosa vai
ter um teor maior ou menor ela vai ser
mais poderosa ou menos poderosa e o que
que determina isso segundo os espíritos
na questão 92 a é o nosso Ground pureza
e Como assim pureza Aloísio não misturar
a água e azeite não misturar emoções
ninguém ama e odeia ao mesmo tempo
e não dá para eu colocar o nome do
presidente nas minhas preces e malhar
ele no Facebook mudar a
e não dá para eu colocar o nome da moça
eliminado no Big Brother na minhas
preces
o Henrique para o Facebook de matéria de
haters LED odiadores
tô falando mal dela não dá
Eu ouvi só virtudes o brilha ou não
brilha
a pureza é isso é quando você não se
deixa contaminar por aquilo que ele
inferior
e isso vale também para o meu parente
que eu não gosto isso vale para o meu
colega de serviço isso vale para o meu
serviço vizinho isso vale para aquele
companheiro da casa Espírita de tô
detesto
a rezar em favor de todos mas no qual
uma parte desses todos é mera
formalidade cumprir tabela AM
e tem que ser sincero
E ai mas é difícil Talvez hoje à noite
no final do milzinho vocês não consigam
mas tenta
e amanhã depois de amanhã sinta culpa
por não conseguir
e se sinta Péssimo por não conseguir
isso é digno
ah ah não tô tão chateada porque eu
quero eu preciso rezar em favor do
fulano e não consigo eu preciso mudar
meu sentimento por ele porque só quando
eu mudar meu sentimento por ele eu vou
conseguir rezar por ele
o e transformem-se em razão de vida
é o sentido da nossa existência brilhar
como sol
E se eu não me esforça para isso a minha
vida tá sem sentido
é a minha vida tá sem sentir o sentido
da minha vida né tomar vacina
o sentido da minha vida brilhar como o
sol brilhar para todos u
Oi ó agora vou sair do Livro dos
Espíritos
bom e vamos lá para o evangelho segundo
espiritismo Capítulo 11 amar o próximo
como a si mesmo isso são os espíritos a
mensagem clássica lei de amor né é o
item 8 Mas nós vamos ver um pouquinho
item logo Nossa também por que que eu
quero ler essa essa mensagem do Lázaro a
lei de amor hoje porque ele faz menção
ao tal do Sol nela Vamos lá olha assim
olha aqui
e ele afirma sim Lázaro o ponto delicado
do sentimento é o amor não amor no
sentido vulgar do termo
a calma que que eu senti do folgar no
termo comum do tempo o meu amor pelo meu
filho é um amor vulgar
Ai credo Aloísio pelo amor vulgar vulgar
vem divulgo
a multidão
O que é aquilo que é comum e todo mundo
faz não tenho nada de especial e amar
meu filho
é porque toda mãe ama seu filho pelo
menos a maioria dela A grande maioria
Então não é uma coisa especial amar o
filho amar o esposa mais esposa é normal
é comum vulgar Então não é desse amor
que O Lázaro tá falando quem achou que a
mensagem a lei de amor do Evangelho
Capítulo 11 se referia ao amor dos
parentes dos amigos se enganou ou dessa
péssima notícia O amor tu Lázaro está
falando é o amor que se tem por alguém
que não é amável
e não é amado
quem sabe aquela pessoa que não merece o
amor que recebe
E é isso que eu te ama
E aí um amor especial é o amor fininho o
amor mais delicado sabe é o amor seda
chinesa porcelana chinesa
Oi e aí continua asa mas esse sol
interior que condensa e reúne me em seu
ardente foco todas as aspirações e todas
as revelações sobre humanas Eita
clicamos versículo
um círculo Lázaro esse amor que o amor
para todo mundo o amor que não distingue
o amor que não se agrega o amor que não
separa
e esse amor é um como um sol
o interior incandescendo irradiando luz
e a partir do seu foco ardente Qual que
é o foco ardente daquele que brilha com
o sol
o coração
e não é o cérebro
Esse é o coração
e o coração é o núcleo de radiação
Luminosa do Sol
e quem quiser brilhar como o sol não
pode pensar no malfeitor no vilão com
cérebro
é porque o cálculo
e vai te dizer não Ane
o link pensar nele com o coração
é porque o sentimento mais nobre que
você tiver no peito por exemplo as mães
o sentimento que você tem pelos seus
filhos É ele que vai te dizer a minha
aquele rapaz Algemado ele também é filho
de alguém
ah e também tem uma boa mãe
e fechar por esse não tenho você e a mãe
dele eu vou chorar por ele uma mãe
chamada choraria pronto
com esse raciocínio que eu acabei de
verbalizar não é raciocínio de cérebro
o raciocínio de coração
Oi ó
é o amor é de essência divina e todos
vós do primeiro ao último olha do
primeiro ao último tem diz no fundo do
coração a centelha desse fogo sagrado
a todos os Boss do primeiro ao último do
mais forte ou mais fraco do que sabe
mais é o que sabe menos
e indistintamente todos nós temos no
fundo do nosso coração uma chama desse
fogo sagrado hora
e quando você tem uma chama pequenininha
e quer aquecer iluminar uma multidão que
você tem que fazer com essa chama
se liga aumentar ela essa chama tem que
vir a tocha tem que ir ao incêndio
maravilhoso uma fogueira enorme
bom e é por isso que Jesus disse eu vim
a terra
e vai espalhar o quê
o fogo e tenho pressa que ele se Acenda
a unidade é isso Que Jesus quis dizer
que ele falou que vai trazer fogo a
terra
e ele vem fazer aquela chama casinha de
palito de fósforo Nossa virar um fogaréu
um sol
eu continuo Lázaro
e não acrediteis na esterilidade no
endurecimento do coração humano
é uma boa verdadeiro ele a seu mau grado
sede sem incrível né não acredite
naquela história de que existe coração
de pedra com esse coração de gelo
é porque perante aí radiação Luminosa de
um coração sol todo gelo derrete
e não existe coração que resista ao
calor EA luminosidade de um coração
solar
bom então aquele parente duro
Oi com quem eu convivo o gelo do coração
dele ainda não derreteu sabe por quê
Porque o meu coração não brilhou
bastante porque eu não o Amei o
suficiente
E ai mas eu amo ele muito mas não
bastante ama mais
e a dimensão do amor irradiado deve ser
proporcional a resistência que quem não
se deixa sensibilizar por esse amor
e eu não amei bastante
e quando ele apronta ainda fico com
vontade de quebrar o pescoço dele
e eu quero que a tia primeira pedra a
mãe desse estudo que nunca teve vontade
de esganar o próprio filho
e vai
eu quero ver qual o mãe aqui nunca teve
a minha ou tem certeza que ter vontade
de esganar muitas vezes
isso não é mãe galera deu um ok ó eu Ok
várias vezes
bom então o meu amor por mais que eu
considere grande e é Ele ainda não foi
suficiente para derreter o gelo do
coração do bem que ela mais tem limite
para o amor
é vendida para o amor
é bem
Oi e a prova viva
além disso a Jesus Cristo acabou amou e
ama sem limite
Oi ó
Esse é um imã aqui não lhe é possível
resistir sabe que eu tenho que O Lázaro
tá falando aqui
em astrofísica
E porque é que a terra pertence a este
sistema solar
é porque a massa do Sol é maior que a
massa da terra e o sol exerce sobre a
terra uma atração gravitacional lei da
gravidade
e a terra permanece girando uma mesma
órbita porque atraída
e pela força da gravidade e os olhos é
sobre a
e amanhã a grandeza do sol vou repetir
essa frase do Evangelho ó é um Lima aqui
não ia possível resistir
e o filho pródigo pegou a malinha dele
pediu a parte da herança e foi embora
e mais o amor que o pai tinha por ele
era tão grande o sol que brilhava no
peito daquele velhinho era tão grande de
tal magnitude que o poder de atração fez
o filho pródigo voltar para onde
e para os Braços do Pai porque a força a
de atração daquele amor era Irresistível
como é a força que o sol exerce sobre os
planetas do nosso sistema é
E aí ó
e a terra orbe de provação exílio será
Então purificada por esse fogo sagrado e
ver a praticada a caridade a humildade a
paciência o devotamento e abnegação a
resignação e o sacrifício de estudos
todas as filhas do Amor a terra será
purificada por esse fogo sagrado
é uma vez eu vi uma matéria no Globo
Rural o agricultor de um solo lá que na
fazenda dele tinha um fungo terrível
umas bactérias eu sei que o sol era
Danilo e aí tava usando uma técnica ele
passava com trator sabe com os maçaricos
assim não sei o nome dessa técnica e ele
botar na fogo na terra tá purificar a
terra
e o coração que ama de verdade é um
maçarico na mão de Jesus
o lança-chamas a mão de Jesus
purificando tudo quanto é visto alheio
hoje hein ó mas vou passar por que tem
mais coisa bonita menina aqui ó O
Armando no livro screen de novo escrínio
de luz Capítulo 1 ante o sol eterno
Oi e ele começa com Lucas Capítulo 12
Versículo 49 vi trazer fogo a terra
a Jesus Vim trazer fogo a terra e aí
mano esclarece dizendo disse-nos o
senhor Vim trazer fogo a terra
semelhante as palavras do divino Messi
podem induzir O discípulo invigilante
aos mais estranhos pensamentos e ele não
vem fogo em tudo né Jesus não se propõe
a ombrear com petroleiro comum
intérprete da indisciplina e do
desespero Cristo trazíamos calor ao
Espírito Em regelado da indiferença e no
vício e séculos em sexto antes chama
viva para extinguir as trevas de nosso
passado obscuro e delituoso clama debril
restaurador com que nos carga atender
aos compromissos esposados do esforço
res
o Braseiro rubro de responsabilidade
que coisa maravilhosa Labareda de fé
Renovadora suscetível de purificarmos o
sentimento
em Ipirá ardente de amor que nos aprume
a alma arrojada ao Pó de velhas
desilusões e coisa linda oi Marlene
poeta né ele vai perder né uma labareda
os exemplos né Chama labareda pira né
ser telha fagulha de todas as palavras
que participou desse Campo semântico
associado ao fogo ao sol né então muito
embora o sol ele não brilha porque ele é
fogo mas em função da radiação O atrito
dos elétrons ali né Eu sou apaixonado
por astrofísica com confesso a vocês né
então mas a ideia é a mesma né de
radiação de luz e calor
a Luz traz claridade e facilita a
caminhada do outro calor aquece conforta
é assim
a não ser o sol na vida de alguém é ser
o que Jesus tem sido a minha
e quando tô perdido não sei como
resolver um problema eu não pego o
evangelho Abril acaso não vem aquela
lição que é a chave
a Jesus iluminou meu caminho e naquele
tem dia que eu tô tão arroxeado tão
chato que eu nem abri Evangelho é só
abraço ele apertado choro não me
conforta
a Jesus já que seu por dentro
na hora eu tenho que se a palavra que
esclarece e orienta e às vezes puxa
orelha daquele que eu amo mas eu tenho
que ser também o colo um abraço boa fado
na noite espiritual mais fria mais
gelada
quem é
Ai que lindo na músicas e o meu querido
Gladson Angeli fala na letra né se Deus
para eles como Deus é para ti seja Deus
para alguém
é como deus é para você
Olá seja amor seja de estude e seja
confortos e generosidade
é porque todos nós contamos com a
virtude generosidade algum benfeitor
hummm hummm hummm hummm hummm
e no mundo desaparece é avançando para
finalizar com essa lição é mana
é porque terás inflamado o próprio
coração ao sol Glorioso da compreensão e
do trabalho incessantes única força
capaz de levantarmos enfim do antigo
Vale de negação da Morte Olha que lindo
ter as inflamado o próprio coração ao
sol Glorioso da compreensão do trabalho
incessante
Que coisa linda nega aquele que são Sabe
pessoal vai na roça aí fogão de lenha é
aquele carvãozinho ali não é assim cara
a ver aquela vermelhidão aquele
brasileiro nosso coração tem que ser
inflamado né
e ele tem que ser aquele foco né que
quando vento da dificuldade só para
quando ele mais brilha
e o que são da desse jeito que são tá lá
que a Tim a banda ele para você ver que
que acontece com a brasa ela incandesce
né ela se Acende ela brilha mais nosso
coração assim bateu o vento da
dificuldade da agressão da utilidade a
Leia aí ele briga mais
o e aquece mais
e ele é mais vivido
E aí ó
do livro Vinha de Luz do prefácio do
vídeo luz né quem titulado brilhe vossa
luz né então irmã vai comentar a ordem
de Jesus sobre vossa Lusa o Haroldo
Dutra gosta demais desse trecho aqui né
E sempre cita esse trecho ó se a Candeia
ilumina queimando o próprio óleo se a
lâmpada resplende consumindo energia que
Usina lhe fornece ofereçamos aí
instrumentalidade de nossa vida aos
imperativos da perfeição para que o
ensinamento do Senhor se revele por
nosso intermédio aclarando Acenda de
nossos semelhantes
e o Evangelho é o sol da imortalidade
que o espiritismo reflete com sabedoria
para atualidade do mundo que maravilha
que isso aqui né eu tenho que ser assim
Instrumento nas Mãos de Nosso Senhor
Jesus Cristo
e eu tenho que ser na mão dele uma
lanterna uma lamparina holofote primeiro
sabe iluminao o lugar onde o outro vai
pisar
Bom Jesus precisa de mim brilhando para
que o outro sai bom de Pisa
e não tem que brilhar no meu lar eu
tenho que lhe brilhar no meu emprego eu
tenho que brilhar na rua eu tenho que
brilhar na internet na rede social
alguém na escuridão Precisa do meu
brilho
um brinde vossa luz proclamou mestre
procuremos brilhar repetimos nós
me procure em uma semana tão Generoso e
procuremos brilhar faz um esforço tenta
se compromete com isso
Quem começou a briga no WhatsApp da
família não entro na briga
o time
Me envia uma mensagem vim ali sabe do
Chico
Oi bom dia meus irmãos meus primos meus
avós Bom dia sair uma mensagenzinha aí
é assim mesmo com cuidado que os pode se
ofender mas mandou para mim essa aí
cuidar
Oi bom dia da reunião do trabalho chefe
convocou a reunião Google mídia
e na hora que começar a pegar fogo lá
pessoal pega mais forte os outros Mas
com esse sol da imortalidade
e na casa Espírita guide pode estar
brigando a fecha o Centro Abre o centro
fecha o Centro Abre o centro e você tá
em pré cicla mesmo se você tiver que
assumir uma posição
É porque também a neutralidade pode sua
covardia mas assuma uma posição de forma
Generosa Gentil cordial e afável
fraterna
é para gente discordar de alguém gente
não precisou de alguém
E aí
Oi e a gente vai fechar reunião de hoje
com o poema lindo no livro Cartas do
alto um poeta aqui da literatura do
Chicão amo com Amaral Ornelas né
passamos a luz e o poema diz assim não
olvides quem vai gemendo em rumo de
certo na cruz da Inspiração que chora e
desatina varando turbilhão de miséria e
neblina entre o vento da noite e aceite
do deserto
e medita e trazem ator o coração de
esperto no pão que re conforta e no
verbo que ensina texto dobra sobre o mal
a bondade Divina semeia enquanto é hoje
ou amanhã que daí pé
e embora desde todos os humilhados
sozinho segue plantando amor nas margens
do caminho sustentando contigo a festa
Sublime e forte para alentar ajuda
esclarece levanta que o bem sejam de for
é a luz piedosa e santa e clareia na
terra e brilha além da morte então
e o tempos de escuridão
bom é quando a luz se faz mais urgente
é imperativa
e a nossa indignação com o erro
é só será Nobre e digna se ela estiver
em volta na luminosidade do nosso
coração que ame
bom e se comova com quem erra
e se emociona com quem sofre
O que é sensível para as dores do mundo
sejam as dores físicas sejam as 12 dores
Morais quem amar assim quem brilhar
assim brilhará como o sol e será o justo
o justo do Lan é o jutsu do
banquete do mundo vindouro
o e atender a esse versículo mundo com
qual a gente fecha a explicação de Jesus
sobre a parábola do joio do trigo Então
os justos brilharão como o sol no reino
do seu pai Quem tem ouvidos ouça Jesus
abençoe até a semana que vem tá
E aí
[Música]